The pair arrived home.

Holding hands, they must have looked like a real father and daughter to anyone who had seen them walk through the residential facility.

「ただいま！」少女が素早くドアを潜って玄関に入りました。

数時間前までジャンプすらできなかったことを信じられないぐらい体の動きを完璧にコントロールできていた。

玄関の中にテーブルがありました。その上に写真がフレームに入っていた。

写っていたのは笑顔の若い女性。とても古くて色褪せた写真だった、透き通るような青い瞳がまだ鮮明に見えた。強くてまっすぐ。誠実で優しい目だった。

若い女性の腕の中に、小さな赤ん坊が布に包まれて。

靴を脱ぎ、家の中に急いで上がる少女。

「ただいま、エリーゼ。ただいま…きなり。」お父さんと呼ばれた研究者が写真に向かって挨拶をし、柔らかく微笑む。白衣を脱ぎ、ハンガーに掛ける。

「…ん？お父さん？」先ほど部屋に入って行った少女が振り返って、首を傾げる。

男は玄関に立って、写真を手に取っていた。

少女に呼ばれたことに気が付き、笑顔を見せる。そして写真を置く。

「さて、今日の晩御飯、きなりの大好きなウースターソースのハンバーグにしましょうか！」

「本当に？やった！」無邪気に目が輝いた少女。なぜか大、大、大好きだったウースターソースのハンバーグ。

お父さんはやはり、なんでも知っているんだね、と少女が思い、温かい気持ちになった。

...

**Meal Scene**

二人は一緒に料理をした。

少女の不恰好で少し焦げたハンバーグを美味しそうに食べてくれるお父さんに褒められ、生まれて間も無く幸せな瞬間がいつまでも続いてほしいという想いで胸が高鳴り、そして同時にその瞬間にも終わりがあるという不安も抱いた。

...

**Bedtime Story**

The orange hues of the light streaming in through the window from above the housing complex began to turn into a dark blue.

For the past few days, this was her favorite part of the day: where her father would read her a bedtime story.

Compared to the increasingly-difficult physical exercises that Maria administered or the increasingly complex lectures of mathematics and science that Pierre administered to her, this time was one where her father would take her beyond the walls of their small home, beyond the facility, into the realm of fantasy and imagination. Together they would explore vast lands and open skies, sail the high seas, explore the world for hidden treasure, and slay dragons.

These picture books, she decided, were magical, and she thought she'd like to write her own.

*(Still brainstorming this story, to ensure it's the profound message I want it to be)*

Today, Otou-san read to her from a particularly colorful book about a land full of fantastical creatures known as "Goobles". The "Goobles" were able to talk to nature.

In the story, an evil king wishes to use the power of the "Goobles" to bring disaster to the neighboring kingdom by making it snow there, and destroying the harvest. And then to bring a draught by drying the oceans.

The Gooble reluctantly does as the king says.

But soon after, the winds carried the snows to the king's lands, too. And then the rivers dried up.

The king realized his short-sightedness: not even the Goobles could change the will of nature, even if they could temporarily borrow her power.

The king, asking for forgiveness from his people, asked the Gooble to speak to nature one last time. The Gooble agreed. The king asked the Gooble to end the drought and save his people from famine.

The Gooble agreed, and asked nature to bring rain. The rain continued for months, and by the end, a new ocean was created between the kingdoms so that they could no longer fight. The king repented for his short-sightedness, and dedicated the rest of his life to kindly protecting his people.

--

眠ることのできない少女が眠そうに顔に手を上げ、目を擦った。

男の顔にその光景を少し不思議がる表情が浮かべた。
そして、懐かしいものを見る目で見ていた。

二人はベッドの上に座ったまま、じっとしていた。
しばらくすれば、男はゆっくり本を閉じた。

「さて…！今日はもう、ここまでにしましょう。」

「もう…おわり…？」

少女あ小さな声で聞いた。

「明日、また一緒に読もう。」

男の表情が少し固まった。

「…希音《きなり》、今日もよく頑張ったぞ。君はお父さんの誇りだ。」

少女の重くなっていた瞼が閉じかけていた。それでも、その言葉が嬉しかった。

全力でマリアのような眩しい笑顔を作ってみた。

ただし、少女のできる限りのことは、半分閉じていた目をしながら、小さな笑みを見せることだった。

男は立ち上がり、少女を寝かした。ベッドの横に置いてあったテーブルの上の照明を消した。
ドアまで歩き、そっと開ける。

「おやすみなさい、キナリ。」

「お…やすぅ…み…お…と…う…さ…ん…」

男は微笑んだ。そして、ドアを潜り、少し開きっぱなしにしたまま部屋の外に出ていく。

