キナリは研究所に来てから、つまり生まれたから、もうすぐ5年が経つ。

毎日、ピエールに様々な学科を教えられていた。
勉強が得意だったので、特に問題なく授業を受け続けていた。

これらの授業を「お勉強」と呼んでいたが、本や映画に描かれる「学校」とはまた違う。

他に若い子供が施設には居ないので、家庭教師に勉強を教わる形に近かった。

もちろん、施設の外には出ることもなかった。が、その必要性を感じなかった。
大好きな「家族」と過ごせる面白い毎日だったからだ。
キナリは自分が「幸せ」であることを認識できていた。

そして、身体能力もかなり上がっていた。

キナリは施設の中で一番足が早いということが自慢だった。

そのほか、バレエとピアノのレッスンも習っていた。

これらに関しては特に文句はなかったが、やはりその勉強の意味がよく理解できなかった。

やることが多くて、楽しくても少し疲れる時もあった。

一番疲れるのが最近始まった「任務説明」という授業だった。

丸くて大きいテーブルのある会議室で行われていた。
部屋の奥にはプロジェクタースクリーンが設置されていた。

この授業の担当はピエールじゃなかった。担当は「＿＿＿＿・ショーサ」という名前の人だった。ナイフのように鋭くて怖い顔の男の人。いつも同じカーキ色の服を着ていた。

最近、洋服に拘り始めたキナリはそのことをどうかと思っていた。
苦手だった戦争映画に出てくる制服のような格好だった。

たまに服を変えてもいいのに、と思った。可愛いフリルのドレスとか。

想像しただけてクスって小さく笑ってしまいそうになった。

ちょうど「ニンム・セツメイ」の時間だった。ここで本当に笑ってしまったら怒られそう。

「ヴォン・ブラウン！俺は何か面白いことでも言ったか？」

「い、いいえ！な、なんでもありません！」

頑張って笑いを堪えようとしたキナリは頬を膨らませた。

お父さんやピエール達と違って、＿＿＿＿・ショーサと話すときはいつも敬語だった。

そして「キナリ」ではなく、苗字の「ヴォン・ブラウン」で呼ばれていた。
キナリは自分の苗字はとても気に入っていたが、怒られてその名前で呼ばれると、ちょっと怖く感じた。

「では、続いて。ヴォン・ブラウン。」

＿＿＿・ショーサは立ち上がり、部屋の周囲を歩き始めた。
重いブーツがトントンと床に当たる度に部屋中で響く。
テーブルで座っているのはキナリ一人だったから、その響く音によって自分が小さくなる気持ちになった。

「は、はい！」

「ミッションの説明を、もう一度頭から繰り返せ。」

「は、はい！」

キナリはこの「ミッション」というものが何かの計画ということぐらいは分かっていた。
ただ、いつの話、誰の話、現実の話か、映画の話か、過去の話か…そういうことすら全然分からなかった。

*お父さんに聞いても、この授業のことに限って何も話してくれない。*

だから、キナリは聞いてはいけない気がした。
そして「ミッション」の話を殆ど聞き流すようになった。

ただ…ここで何か答えをしないと、絶対に怒られる。

「頑張って思い出そうとしているよ！」というアピールする表情を作るために、目を瞑ってみた。 

「…んー」

「ヴォン・ブラウン！聞こえないぞ！」

「はいっ！」突然怒鳴られて、目がパッと開いた。

「せ、説明します！ま、まず…ろ、ロケット…？の発進後、低地球軌道まで上昇する。そして本体の…アルクビエレ・カプセルがロケットから分離します！」

「ほう。続けたまえ。」

「それから・・・」

「声が小さい！」

「ひゃっ、はいっ！そ、それから、ケスラーシンドロームのデブリ帯あります！危ないから、通り抜けるまで、デブリ・シールドをすぐにオンに付ける！する！し、します！」

「10分以内に通り抜けないとシールドが持たん。持ったとしてもエネルギーを食いすぎる。姿勢制御システムのスラスターを使ってデブリをできるだけ避ける。一歩間違えたらミッション失敗。そしてそのままデブリ帯に粉々にされる。いいか？」

「は、はい！10分以内です！RCS、使います！か、回避します！そして…そして、ブースターを使って、デブリ帯を一気に突破します！」

「ふむ。」

「と、突破します！」

「それはもう聞いたぞ！」

「ひぃっ！イェッサー！突破したら！すぐにブースターを分離して、ラグランジュ点の…L2に向かいます！」

＿＿＿＿＿・ショーサは眉毛を寄せた。

「座標をどこに設定する。」

「えーと、廃止されたガガリン・ステーションです！アルクビエレ・カプセルをそこの給油所に係留します！」

「ふむ。いいだろう。今日はここまでだ。以上！」

「ありがとうございます！」

キナリは席から立ち上がり、丁寧にお辞儀をする。＿＿＿＿・ショーサは頷いた。

キナリは早く部屋を出て、廊下を早く歩いた。

会議室から距離を取って、大きくため息を吐いた。

「怖かった…！」

--

キナリが辿り着いたのは「研究所D1-A」だった。

お父さんの研究室だった。

ドアを開けて、部屋の中に首を突っ込んだ。

でも、部屋が真っ暗だった。違和感を感じた。

「お、お父さん？」

キナリが身震いをしながら、慎重に部屋の中に入る

「だ、誰か？誰も…居ない？」」

キナリのには暗視装着のような機能がなかったため、
暗い中で電気のスイッチを模索するしかなかった。

*ドン！*

足を何かにぶつけた。

「きゃっ！い、痛いっ！！！」

開いていたドアを押さえていた手を離し、両手で膝を抱えた。

*ドンーッ！*

後ろのドアが閉まる音。

「きゃーっ！！！」

振り返って、ドアをもう一度開けようと…

…背中を暗い部屋に向けることになる。

*後ろに何か…居る！*

「きゃっ！！！」

キナリが一瞬で振り返る。すると、全身が固まる。

暗い部屋を見渡しても、誰も居なかった。

少なくとも、何も見えなかった。

そして静かだった。静かすぎた。研究室のパソコンや電子機器のファンやハードディスクの書き込みの音しか聞こえなかった。普段は気づかないぐらいの小さな音が、いつもより何倍も大きく聞こえた。

そして…その静かな部屋の中で、空調ダクトを走る風の音も人の声にも聞こえてきた…

「気のせい！」

キナリは声に出して、自分を説得してみた。

それでも、本当に気のせいだなんて、キナリ自身は信じられなかった。
言葉にならない違和感が増していく。
*いいえ、言葉にしちゃいけない。* キナリがそう考えた。

すると…

*…ドカーン！*

その瞬間、複数の爆発音が部屋中を響いた。

でも、妙に小さな爆発音だった。

*…確か、これはクラッカーの音だ！*

「…サプライズ！！！！！」

同時に大勢の声が部屋の奥から聞こえる。

「きゃーっ？！？！」

キナリが突然の騒音に、膝の力が抜けて、床に落ちる。

*ま、待って。*

キナリがその声をどこかで聞いたことがある。その声を…知っていた。

そのことに気づいた途端、同じ方向から何かが光った。

暖かい黄色の炎。複数の蝋燭が見えた。キナリがその数を数えてみた。

*…１…２…ん？５つもある！*

蝋燭の光でやっと声の持ち主の顔が見えた。

「ハッピーバースデー、キナリちゃん！」

「みんな！」

キナリの目が大きく開き、言葉を失う。

すると、マリアが人の中から現れ、キナリに近づいた。
隣にキャンドルを載せられたイチゴのショートケーキを持ったピエールも居た。
ピエールがメガネを人差し指で押し上げた。

「びっくりさせちゃってごめんね！大丈夫？」マリアが優しく言い、キナリの前に屈んで目線を合わせた。

キナリが乱れた姿勢を取り直した。「だ、大丈夫！マリアさん！け、ケーキも？！これは…どういうこと…？」

「ぼ、僕は？！」ピエールが突っ込み、自分に指を差す。

しかし、二人には聞こえなかったか、会話を続けた。

「あ…！どうしてもサプライズがしたかったの！ふふ。お誕生日、おめでとう！」マリアがニヤけて言う。

（ピエールが「ね！無視しないでよ！」と叫ぶ。）

「あ、あれ…？わ、私の誕生日？！」

「そうよ？流石に自分の誕生日を忘れてないわよね？！」

「で、でも…私の誕生日はあと３時間11分5秒２４ミリ秒です…！」体をまっすぐにして、手を腰に当ててマリアに伝える。

*きっと、自分の記憶には間違いがない！*

「あはははっ！そうだったのね！でも、ピッタリに誕生日だったら、予想できちゃうからサプライズじゃなくなるでしょう？」

「なるほど…！」キナリの目が大きくなった。

人の中からお父さんが前に出てきて、腕を差し出した。

その腕の中に大きいプレゼント箱を抱えていた。

青色の箱にエメラルドグリーンのリボンが付いていた。

「わーっ！」

キナリが飛び跳ねそうなぐらいはしゃぎ出した。

「プレゼントだ！私と同じ色だね！」

蝋燭の光に照らされたエメラルドグリーンの目が更に大きくなり、キラキラと輝いた。

お父さんの目尻が優しく下がり、
「改めまして、お誕生日おめでとう、キナリ。」

「お父さん！みんな…ありがとう…」「ね、開けていいんですよね？！」

キナリが手を合わせて、お父さんを見上げた。じっと目を見つめた。

「キナリの誕生日プレゼントだから、もちろん開けていいぞ！」

「わーい！やった！」

キナリが箱を抱えたままグルグルと回転した。バレエで習ったピルエットほど淑やかな動きではなかったが、どのバレエよりも活き活きして見えた。

そして、she opened the box
* She is extremely happy and accepts it and opens it. It's a beautiful, intricate, white dress, with blue and green accents circling the wrists and running the length of the sleeves, like ribbons of glowing light.

ピエールがまたキナリ達に少し焦った早い口調で話しかける。

「ケーキが…！ろ、蝋燭が、ケーキの上に溶けてきてるぞ！」

お父さんがピエールの背中を叩いて笑う。ピエールが驚き、バランスを失いそうになった。抱えていた大きいケーキを落としそうになり、驚きで自ら崩した体のバランスを必死に整えた。

「そうだね。では、願い事を決めた？」お父さんがキナリに聞く。

キナリの声が高くなった。

「うん！」

ケーキまで小走りして、目を閉じた。
そして、一瞬だけ、表情が固まった。
唇を合わせて、一息でケーキの蝋燭を吹き消した。

周りの人たちが拍手をした。キナリも、手を合わせて、みんなに向かった。

「あ、ありがとう！」

天井の明かりがチカチカと光った。そして、部屋がいつも通りの明るさに戻った。

ピエールがキナリに話しかけた。

「願い事、何にした？」

「秘密だよ！もー。でも、もう叶っちゃってるよ！」

--

(Chapter ends with a description of how everyone retires for the night, and Kinari, exhausted from the day's stress and the fun surprise party, falls asleep fast)

「明日も誕生日だったらいいな…」
キナリが目を閉じて、ドレスをギュッと胸に抱える。
今日のみんなは